本文来源：[segmentfault](https://segmentfault.com/a/1190000017391932)
在 Mac 下安装 nvm 管理 node（解决版）  
前言   

在使用node的过程中，用npm安装一些模块，特别是全局包的时候，由于Mac系统安全性的限制，经常出现安装没有权限，或者安装完成使用时出现Command not found的情况。

之前我都是通过使用修改权限的方式来解决，但是太麻烦又感觉不太安全，于是我就到网上找解决的方法，发现其实官方也是推荐我们使用node的管理工具来解决这个问题的。官方推荐了两个n和nvm，这里我选择的是nvm。

至于两者的区别可以看一下淘宝团队的一篇文章管理node版本，选择nvm还是n?   
安装   
这篇文章主要想说的就是在Mac下nvm的安装和遇到的问题。   
注意：不要使用Homebrew安装nvm，这个在nvm的官方文档中有说明。

nvm官方说明    

具体的步骤如下：   

首先打开终端，进入当前用户的home目录中。

  cd ~   
然后使用ls -a显示这个目录下的所有文件（夹）（包含隐藏文件及文件夹），查看有没有.bash_profile这个文件。   
  ls -a   
如果没有，则新建一个。   
  touch ~/.bash_profile   
如果有或者新建完成后，我们通过官方的说明在终端中运行下面命令中的一种进行安装：

  curl -o- https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/v0.33.11/install.sh | bash   
  wget -qO- https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/v0.33.11/install.sh | bash   
在安装完成后，也许你会在终端输入nvm验证有没有安装成功，这个时候你会发现终端打出Command not found，其实这并不是没有安装成功，你只需要重启终端就行，再输入nvm就会出现Node Version Manager帮助文档，这表明你安装成功了。

注意   
这里需要注意的几点就是：   
第一点 不要使用homebrew安装nvm   
第二点 关于.bash_profile文件。如果用户home目录下没有则新建一个就可以了，不需要将下面的两段代码写进去，因为你在执行安装命令的时候，系统会自动将这两句话写入.bash_profile文件中。网络上我找了好多文章都是说在安装前先手动写进去，经过测试这是没有必要的，而且会造成安装不成功，这一点需要注意一下。

  export NVM_DIR="${XDG_CONFIG_HOME/:-$HOME/.}nvm"   
  [ -s "$NVM_DIR/nvm.sh" ] && \. "$NVM_DIR/nvm.sh"   
  
第三点 注意最新更新的 macOS Catalina 系统默认的 shell 是 zsh，配置文件和 Catalina 之前的系统默认的 bash 不一样，安装完之后会出现命令不可用的情况，我们需要将默认 shell 改为 bash，具体参见苹果官网的相关文章 如何更改默认 Shell，如果你之前就习惯使用 zsh 也可自行配置。 

一些常见的nvm命令   
nvm ls-remote 列出所有可安装的版本   
nvm install <version> 安装指定的版本，如nvm install v8.14.0   
nvm uninstall <version> 卸载指定的版本  
nvm ls 列出所有已经安装的版本   
nvm use <version> 切换使用指定的版本   
nvm current 显示当前使用的版本  
nvm alias default <version> 设置默认node版本   
node被安装在哪里   
在终端我们可以使用which node来查看我们的node被安装到了哪里，这里终端打印出来的地址其实是你当前使用的node版本快捷方式的地址。   
/Users/你的用户名/.nvm/versions/node/v10.13.0/bin/node   
如果你想查看所有node版本的安装文件夹，我们可以在访达（finder）中使用快捷键Command+Shift+G输入/Users/你的用户名/.nvm/versions地址就可以看到。   
但是这里想说的是Mac默认是不显示隐藏文件夹的，.nvm是个隐藏文件夹在访达（finder）中看不到，直接输入地址是无效的，在Mac下显示隐藏文件的快捷键是Command+Shift+.，关闭也是这个快捷键。   
看！这是我的！   
node位置   
这是在v8.14.0版本node的lib中node_modules下的模块，可以看到我刚刚安装的cnpm和electron   
v8.14.0   
但是在v10.13.0同样的目录下只有npm   
v10.13.0  
所以可以知道在nvm下node版本管理方式，安装的模块不是公用的，也就是说你在切换版本后需要在切换的版本下重新安装，这一点和n是不同的，当然这也是它的优势。   
